好，上次我们学的那个减法对不对？
嗯，还记得吧？
两种解法，一个叫德尔塔，看的啥？
看得见的，一个叫 d 看啥？
看不见的，啊。
然后我们得到这个东西，它又德尔塔又分两几种呢？
分两种，一个叫啥？
什么差？
全差，一个叫什么差？
一个叫偏差。
全差叫德尔塔 f x y 好，汉语怎么读啊？
也就这，其实其实其实就一句话就完了啊。
学了点东西，德尔塔怎么读啊？
在平面上。
的点啊，头像。
点 X Y 看见没？
点 X Y 处。
发生的一个啥？
一个什么法？
一个减法。
啊，那就是这个点呢，旁边肯定还有一个点，对不对？
另外一个点是啥？
叫 X 加德尔塔 X。
Y 加德尔塔 Y 是不这两个点？
在处发生的警法，谁发生的警法？
f x y 发生的减法是吧？
嗯。
是 f x 这是 f x y 的差，看到没？
这样读是吧？
怎么写啊？
定义怎么写？
f x 加上德尔塔 x 外加德尔塔 y 和 f x y 这个点就是这个点长出这个东西和这个点长出的东西，两个点做差，ok？
就这个，这是叉是吧？
这叫什么叉？
全叉，全这个全字什么意思啊？
全字什么意思啊？
全字的全是啥？
全方向，也就是这个点到底在哪里？
它可以在这里，是不是这个方向？
都可以，全方向，看到没？
全叉，OK，就这个东西啊。
那么第二个偏差什么意思啊？
偏差偏 X 在 X F X Y 看着这样写的，偏差。
那应该怎么说？
在平面 X 是发生了一个啥？
一个什么法？
减法。
好，那么这个图是怎么画的呢？
图是这样画的，脑筋里藏着图啊。
这里有个 x y 看见没？
这是什么差？
关于谁的差？
x 差，y动不动？
那么 y 是什么身份？
那么这个点只固定在这里，看到吗？
要么在这里，要么在这里呢，这个点在这里，x 加上德尔塔 x 后面一个点是 y 看见没？
y 是不动的呀，也就 y 是为什么量？
是为常量，相当于12345一样的常数。
OK，所以这个叫德尔塔 x f x y。
它就等于 f x 加上德尔塔 x y 加。
y 加0，是吧？
y 不动。
那么另外一个是谁啊？
是在外上的叉。
这个是叫什么叉？
横叉，看到没？
是不是横叉？
横叉，横横怎么写？
嗯，横叉。
呃，如果是外发生的差叫什么差？
外方的差叫什么差？
纵差是吧？
这，就这个，那这个点在哪里啊？
是不是在这里？
嗯，在这里，看见没有？
另外一个不必啊，这是偏差啊，偏差。
d 叫什么？
看不见的。
地有几种差？
两种差。
一个叫全差，全差改名字了，叫啥？
全微分，那这个叫什么微分？
叫偏微分啊。
哎，看着这个，把它，就是就是讲了就讲了讲了两节课，就讲了这点东西啊，没啥玩意是吧？
前插平插，它和它的关系是啥？
这两个啥关系啊？
工具上场。
呃，德尔塔 x 趋近于0，德尔塔 y 趋近于0，德尔塔 f x y 它就等于 d f x y 如果存在的话，是不是这样？
这叫什么微分？
全微分。
那个偏微分怎么写？
Limit 德尔塔 X 趋近于0，你看呐，像这个，只有 X 变，那么这个呢是德尔塔 X。
F X Y 是不是这个？
这这这是什么极限？
是不是单极限？
单极限它就等于多少？
怎么写？
好，这个符号怎么写？
偏，看到吗？
这样写，不写 d 了啊，写偏 x f x y 就这个，这是这个这个符号也是个啥？
差，这个差叫什么差？
这个前差叫 d 偏差叫偏，看到没？
就这样写。
OK 这个我看这符号什么意思？
这个符号就自动写偏的意思啊。
啊，看看清楚，偏 x f y 好，这这这个怎么算？
就拿公式算就完了啊。
好，这是讲的这个东西，那么什么时候存在？
嗯，好，后面我得到一个核心结论。
哎，全差、偏差什么关系啊？
全全微分全微分等于啥？
等于偏什么的呀？
偏微分之什么？
之和，ok。
全微分等于偏微分之和，也就这个东西等于它。
d f x y 全微分，是吧？
等于偏 x f x y 加上偏 y f x y 如果存在的话啊，就这个。
这是偏微分之和，看到吗？
全微分等于偏微分之和啊。
这这这个这个核心的结论。
呃，如果搞不清楚的话，举个例子啊，是吧？
举个例子。
OK，这是这个减法嘞，就这点东西。
好，今天我们来学什么嘞？
今天我们来学什么法？
我们学除法啊，学除法。
这横杠看见吗？
是吧？
除法。
上面是啥？
上面是一个叉，下面是一个啥？
叉。
那么这个这个怎么读嘞？
叫啥？
啊？
谁？
叉商，先上面先做叉，下面先做叉叉商，看到没？
哎，我现在问你，你不读书，你现在把这拼起来什么效果？
来，拼一下。
拼一下怎么拼？
一个叫什么？
还是这样分类，你看你跟一样的嘞。
所以下面会学啊，第一个叫看得见的，来，首先说看得见的。
看得见的，那这个差异几种？
是不是有全的和拼的？
那下面这个怎么写？
下面应该这样写嘞，谁啊？
德尔塔 f x y。
是什么队啊？
这是啥？
这全差拼差。
全差、偏差，全差，看不看得见？
哎，下面写什么？
你会发现一个很有意思，下面写什么？
下面下面下面怎么写？
下面这个地方也写前叉，那前叉怎么写？
不好写，还没写。
你发现个问题，你发现一个问题，这个地方就出了一出了一个很大的问题，大家看到没？
这个地方写，呃，这个分母怎么写？
有人说我们来我们来结合一下，我们对比一下来看啊。
在前面学这个东西，大家看到没，我们一我们几元呢？
一元一元是这么写的，这是啥？
F，看了啊，FX，是不是这个？
这个德尔塔 fx 是什么东西呢？
它是在什么地方发生的差？
x 发生的差，那么这是 fx 这是谁？
x 旁边的一个点，这个故事发生在什么上？
发生在数轴上。
是不这两个点？
这个点长出了谁？
f x。
f x 加德尔塔 x 而这两个只是做什么？
做差，是不是这个？
哎，下面怎么写的？
下面也是个叉，这个叉怎么写的？
还记得不？
原则，上下啥？
上下啥？
对应。
那因此这个怎么写的？
这样写的，X，看吗？
这是谁啊？
X 加德尔塔 X 这两个的差就是，显然就是谁？
是带孩子的。
是不戴耳机啊？
戴耳机什么意思啊？
是不是这两个点的差？
好，这是几元？
一元。
你现在问一下这个怎么写？
你会发现有问题，看到没？
所以所以书是怎么读出来的啊？
啊。
来，你看到这个，你把这个写出来的，同样道理，你这个写的这如果是全差的话，它应该怎么写？
它应该这样写，这个叫 X Y 这个叫发生的故事啊，记着这个图，平面。
平面上呢，是吧？
那么这个地方有一个点呢，谁啊？
他长出了东西，就是这个点长出了个东西，看到没？
好，旁边的这个点呢，长出东西，是不是长出东西啊？
那这个呢应该怎么写呢？
f x 加多少？
德尔塔 x 逗号，这这看清楚，这逗号啊，这逗号啊，且的意思。
y 加谁？
德尔塔 y 两个做差，是不是这样？
哎，你现在看，如果按照这种规则，按照这种这种原则，上上对应应该写成什么样子？
应该怎么写？
那这个点应该写多少？
写 X Y。
第一呢？
但是你记着这个呢是个逗号啊，它不是个运算，这减，这里写多少？
那应该写这个，x 加多少？
再来 x y 加谁？
再来 y 哎，这是个什么减法？
问一下。
大家能告诉我这是个什么解法？
这学过啊？
这是不是相当于一个向量的减法？
而这个地方是一个啥？
什么身份？
是不是一个数啊？
上面是一个啥？
上面是一个数还是向量啊？
函数值函数值的差是一个啥？
是一个数。
而下面是一个啥？
是一个向量。
那这个除怎么除啊？
而向量能不能做除法？
现在根本就不能做出啊，说明这个地方如果按照这种模式下来的话，这个地方发生了严重的问题。
这个人走不通，看到没？
所以现在开始别人想办法。
哎，你，也就是说这个地方看得见什么的呀？
什么差？
这个全差走不走得通？
全叉走不通，大家发现没？
全叉走不通，那我来走走拼叉看。
好了，你看别人怎么走的啊？
那意思这个都失败了啊。
呃，你看别人输，他直接把它换过去了，什么原因啊？
看到没？
那我现在这里写一个什么差？
第二差 X F X Y 这是什么东西啊？
看一下来。
这是前插，偏差。
啊，你看了，他，那这这怎么写？
故事发生在什么地方？
是不是 X Y 这个地方？
这个图看到没？
这张减多少？
x 加上德尔塔 x y 是不是这个？
哎，下面怎么写？
下面写的时候，那大家知道这个 y 是为什么数？
喂，师傅，什么事？
常速常速我还写不写？
常速我就不写了，那这个写谁？
这里就写 X 看到吗？
是常数啊，那这里写多少？
我可以写成多少？
x 加多少？
德尔塔 x 两个差。
大家现在看这个，哎，这个结构和这个结构是不是一回事啊？
相当于几元的呢？
看一下。
你看这两个结构嘞，是不是一样的？
再看一下，这是几元？
一元，你这里只是多了个 Y Y Y 相当于什么数啊？
什么数？
常数，那这是吗？
是没有这个话，这是不是一模一样？
因此这个量怎么写？
偏差，德尔塔 x 看了吗？
这是偏差，那么这个叫什么？
这个怎么写呢？
这个叫这个叫什么？
好，这是一个叉商，看到没？
叉商，这是叉商。
哎，看结构。
那同样可以写出谁啊？
这是外，全差，大家看到全差在这里失败了啊。
全差在这里失败了，看到没？
看清楚，全差在这里失败了，偏差成功了没？
偏差成功了，而且而且得到一个算法，大家看到没？
哎，你会发现一个很有意思的结果嘞。
我知道这个怎么算，我就知道这个怎么算。
哎，上面一个怎么算？
下面怎么算？
啊，这是看得见的。
那看得见怎么变成看不见的？
好看得见怎么变成看不见？
该谁上场？
这工具啊，变成看，看不见，谁上场？
是不极限？
让这二者充分的怎样？
充分接近，德尔塔 x 趋近于零。
好了，那就变成了啥？
变成这个东西，德尔塔 x， f x y 德尔塔 x 看一下。
那么就等于这个极限，等于 limit。
德尔塔 x 趋近于0，这个极限。
好，你再把这个极限加上去，看看呢，效果呢？
你在这里加个极限看看，还记得吧？
来，我们来看这个，把这个极限加个效果的，就是 limit 啊。
德尔塔 X 趋近于0，下面就是德尔塔 X 下面是德尔塔 FX 还记得这个吧？
再根据这个差的运算规则，如果这个极限存在的话。
假如这个疾病存在的话，我们可以这样算。
可以什么？
这是这是啥？
这是不是商的极限？
商的极限等于什么？
即兴的啥？
是急性的伤，他就这样写的。
商的极限等于极限的商，而这是谁啊？
这是啥？
由看得见变成什么？
这看得见的差变成什么？
看不见它叫啥？
dfx，它是啥？
他是啥？
D X 这是什么什么法？
一二是什么法？
是不依然是除法？
这是什么东西？
知道不？
这叫啥？
因此它产生了两种读法，还记得不？
一个叫什么读啊？
一个叫整体读，整体读怎么读啊？
还记得不？
第一句和第二句整体读是从哪个角度？
从函数的角度读的啊，那就是 f x 是谁的函数？
是 X 的函数，还记得吧？
FX 内有谁？
去 x 啊。
第二个对谁求导？
对 X 求导，那么这个整个符号整体读就叫什么？
就叫做求导，整体读叫求导。
再一个求导，求几阶？
求一阶，到谁停止？
到 X 为止。
这也会啊，这是整体读，是吧？
第二个读法，如果整体读不通怎么读啊？
啊，读什么法？
就分开读啊。
好，分开读怎么读啊？
它是个啥？
什么法？
它是一个除法，记得不？
这是个什么法？
除法怎么来的呢？
就这来的。
但是这一步你看不到啊，他直接给你换过来了。
这是个除法，看到没？
这个除法的话，我们可以做下面三种变形，还记得不？
哪三种变形？
既然是个除法，我可以做这件事情。
那么我把它改成 d y d x 啊，把这改成 d y d x 一样的。
那可以做什么事啊？
可以这样做，d y 除以谁？
d t d x 除以 d t 我除法我再这样行不行？
那就是这个 A 分之 B 等于谁？
是不是这个？
厨房做这件事可不可以啊？
可以。
那厨房还可以做什么事啊？
d y d x 我可以把这个自变量给它导一下，变成 d x 啥？
d y 也就是相当做什么事？
a 分之 b 等于谁？
是不是这个？
那除法还可以做什么事？
如果 DY DX 等于谁？
Y 一撇，我把除法可以变什么法？
除法可以变乘法，那 dy 就等于谁？
y 一撇 d x 这就变成什么了？
求什么？
是不求减法的运算？
是求减法的运算。
看到这逻辑没呢？
这是两次，那么这个地方是什么？
哎，看一下，你看这这个地方跟它什么关系？
是不是一模一样的？
所以书已经读完了，你发现没？
那你看这个怎么写？
那这还这样写的，你看啊，来念。
看了啊，来，偏差，这个偏差怎么算？
德尔塔 x 趋近于0，你看了，这不是一模一样的？
上面是谁？
偏 x f x y 这里就多了一个 y 但这个 y 是为什么数？
视为什么数？
常数。
下面是多少？
2X，是不是这样？
好了，来，根据，如果这个极限存在，你跟着它一模一样，你看到吗？
都是完全照抄的啊。
跟它一样，那么它应该等于这个东西，等于 limit 德尔塔 x 趋近于0，德尔塔 x f x y。
上面这个极限谁？
是不是这个？
是不是啊？
下面这个企业是谁啊？
德尔塔 X 趋近于零，在二元情况下，谁啊？
这个是吧？
是不是他？
但他写的什么？
他写哪个？
他也写成偏 x 为什么写成偏？
因为这里藏着一个 y 的，在 y y 我们 y y y 把它抹掉了，明白意思不？
是偏，他也是个偏，看到没？
哎。
现在看，那这个符号怎么读嘞？
啊？
哎，这个符号怎么读？
有几种读法？
那几种？
两种。
来怎么读？
来这读这读。
抄嘛，抄书嘛。
怎么读？
它是个什么符号？
整体符号。
说明什么？
说明 f x y 是谁的函数？
是 x 的函数。
那么这个时候你就要交代一下。
这个 Y 是什么数？
什么数？
常数。
明白不？
好，想到常数乘了长之后，就马上想起这几个啊。
来，2X22+2，这认，就把它认清楚，这几个二认清楚，这个题就做完了。
那几个 r 认得清楚不？
这几个二什么身份，认得清楚不？
来再认一下，这是什么法？
什么法？
加法二，这是什么法？
2，这是什么？
这帽子哎，这是啥？
鞋子，是鞋子啊。
这两个叫什么名字啊？
这个有个专业名字叫什么素啊？
指数，这个叫什么数？
底数，如果这叫值的话，我们就把它叫什么数啊？
叫参数，而这个叫什么数啊？
这两个叫叫什么数？
就是我们通常所说的常数。
常数位常数位有什么位？
加法位有什么位？
乘法位。
OK，就分清。
你你不会，你说是不会做题，这是不可能，哪有不可能不会做题的？
就你不，就你这，不要自己哄自己就完了。
你就不要，真的不要自己哄自己，你不可能不会做题。
常数，看没？
啊，接着读。
对谁求导？
抄啊那么 f x 内是一个函数， f f x y 内有谁？
有 x 那么 y 内有没有 x？
y 常数 y 里面没有 x 对不对？
是吧？
对谁求导？
对 X 求导，哦，这句话出来之后，好，这个符号就可以改了。
带 x 求导之后，那么这个地方已经是明确说明带 x 求导，因此这个地方那个 x 就没有必要再标识了，所以他把这擦掉了，明白不？
明白不？
本来是应该标识的，再说一遍，本来这个呢是应该标识的。
要是这个题已经明确这个符号已经含有这个意思，那么这个呢就没有必要再去标 x OK？
对谁求导？
x 轴，你不会看到 y 上去了，明白吧？
所以这个呢就要不要标识啊？
就不要。
如果单独的要不要？
单独就要。
这这数学就这样的，有些东西就是就是什么意思啊？
就是我们常说的这东西，你比如说我要写 x 的一次方。
你你没有人这么写，这样写别人会笑话你的。
应该怎么写？
X。
那他说老师这里没有嘞。
没有只能说你笨，是不是这意思？
哎，听懂意思吧？
这一样的道理，明白不？
他一定会最简化的，他的写法一定是最简化的啊，看的看的意思，所以这个地方就没有标识了。
但是没有标识是不是有没有呢？
有，因为它下面有，看了吗？
看清了吧？
好了，对谁求导？
对求导，求几阶？
求几阶？
求一阶，到谁停止？
大 X 停止。
好，到 X 极什么？
极止。
是不是整体读啊？
有没有新东西？
没有。
那有的人说，老师你再给个题目我做。
来，我再给个题目你玩一下来，我把这句话这句话先给你玩一下，我们再玩下一句话。
来。
玩一下，怎么玩？
我来出这个啊，我先我先出这个嘞。
这个打个简单比方，呃，这个 f x 也就是 y 它等于什么呢？
等于这个，等于呃二的 x 的二次方。
加上二二，好，就等于它。
那么我问你，DY，DX 等于多少？
会求吧？
来，就求这个。
来，在求导的时候，这位求导是不是他？
来，开始对这个谁求导？
x 求导。
这个二要不要？
不要，飞喽飞喽。
2要不要？
是不是留下？
这个2是不是留下？
现在处理哪个啊？
是不是脚啊？
多少？
2处理完了没？
处理完了，再处理哪个2？
就这个2，多少？
2X。
你看所有的2打完了没？
到谁停止？
再看一下这句话。
戴 x 停不停？
是不 x 全部给它打光啦？
就停了，就这么回事。
好，我现在把这题改成这个，改成啥嘞？
Z 等于 Y。
Y X Y 加上 Y 我得求啥？
看得懂不？
请问 Y 是什么身份？
那二有没有差别？
答案怎么做？
来，它的求导是不是它？
那么他谁？
要不要？
留下，好，完了没完了，去干这个 y 这个 y 干法是不是跟这一样的？
x y 次方， ln 谁？
y 是不2换成 y 就行了？
你觉得有新东西吗？
啥都没有。
好，这个 y 完了没？
完了，那这个 y 怎么玩？
x  y  y 减几？
为啥减一？
知道不？
那我把这里改成3，你就看得出来了，是不是3-1等于2？
2太特殊了，是不是这样？
我改3你不看出来？
我去，这个答案求会，有人说这怎么算的？
就这算的。
WAI是什么身份？
再读一下。
万是什么身份？
长寿有新东西吗？
有没有新东西啊？
你依然会做，这里你说你不会做，怎么可能呢？
看清楚不？
一就是一马平川啊，一马平川。
好了，哎，那我问你，这个地方有没有除法的意思啊？
有没有？
肯定有啊。
但是这个除法蛮特别的，这个除法怎么除啊？
这出来怎么出来？
你发现一个问题啊，哎，这个除啊怎么除啊？
我能不能在这个地方除一个什么东西啊？
好了，来，我来看这个啊，给你再看一下这个除法是怎么玩的啊？
这个除法我如如果改成它嘞？
哎。
哎，我把这个谁啊？
把这个把这个 X 改成啥？
改成这里加个函数 UX 看了吗？
你看一下啊，那我把这个呢变成谁？
哦，把这里这样啊，来。
我把它变成谁？
变成 u x y 看到没？
我在这里加一加加一层，看了吗？
好，你看了啊，你再看这个样子，我这样除你觉得行不行呢？
啊，那么它就变成谁？
德尔塔 x呃，这里不是带了 XO 就带了谁？
德尔塔 U 把整个看作 U 是不一个整个看作一个变量？
啊，对。
但是这个地方呢，我不含 y 啊，为啥不含 y？
来，你告诉我，为啥这里不不喊 y？
你们体会啊，看，如果这里看懂了，你的水平相当高了。
真的。
为什么我这里只能写 ux 不写 y 那就这个样子，我把它改成这个样子，大家看了啊，你看。
所以有的时候怎么去触发自己想象力啊？
看中间的关键在哪里啊？
你知道这个这个位，这个差是什么差来？
啊，那我看，给你看一下啊。
我我这样改的啊，你看，你看行不行得通？
看哪个同学能够把它原因说出来啊，能说出来那真的水平就很高了啊。
跟考试没关系啊。
我来给你写个东西。
这个呢，我再写写个代号 U 区域就是0，可以吧？
我改一改，那这个地方的函数我怎么改？
怎么改？
这是什么法？
是不是减法？
这下面是个减法，对不对？
F U X Y 这样写，我加了一层，看到吗？
我加一层，看见没？
下面是谁？
这带了谁？
带了 U 是带了 U 啊？
这个这个写的什么东西啊？
这个写的什么的？
这个把它写出来应该这样写的啊，你看一下嘞。
这还有，尤其就您，上面谁？
这个电压是谁？
U U 加德尔塔 U 减 U 是不是这个？
呃，看了吗？
那这中间 x 是不是已经被隐藏了吧？
谁在变化？
是 u 在变化？
是 u 在变化，上面怎么写？
上面应该怎么写？
F U Y 是不是 F U Y 这呢怎么写？
U 加，再上 UY 是不是应该这样写？
这这没问题吧？
你你你相当于这个就像我 x 暂时不看你，不就完了吗？
是不是一样的？
这个可不可以啊？
这肯定可以。
那么这个答案应该最终写出来是什么样的？
如果极限存在的话，应该写什么？
偏 F 偏谁？
是偏 u 啊。
是 PM PU。
我现在问你，这个有没有除法的含义啊？
有没有？
有。
如果 u 这个地方是个是个 x 对， u 这里是个 x 那我这里还可以除以一个几？
偏紧。
拼谁？
拼 X 我这里可以能不能除一个拼 X 啊？
那么 U 就是 X 函数，这里求这个将，这求它，它求它，这个等号照写可不可以啊？
可不可以啊？
是不可以啊？
但是我问一个问题，如果 u 如果 u 这个量有，还有一个谁？
还有一个 y 的话，能不能行？
那你告诉我。
谁告诉我？
一句话，看谁读懂符号了。
行不行？
不行，原因何在？
这个时候你想，如果 U 是 X Y 那么请问德尔塔 U 是什么意思？
是全差还是偏差？
是全差偏差？
全差这里是不能做分母的，知道不？
明白不？
哎，明白不？
这走不通的。
因此我们一般的情况下，大家会发现一个问题，发现什么问题啊？
我们在讲这个偏微分的时候，把这这这里第二的话基本上就不怎么用了，原因何在？
因为中间会经常出问题，明白不？
没有像一元这样畅，一马平川地走。
而二元的时候经常这里出啥？
出问题。
你搞的不好，符号一认错，你觉得觉得自己错了都不知道怎么错的。
那意思吧？
所以我们就没有这么读了，就这么读就完了。
啊，这是什么原因？
不是不能做，不是说不能做，OK？
是你做的时候务必谨慎小心，你看清楚身份。
看清了每个符号的含义，OK？
你这个时候如果是双变量，是什么差？
就是全差。
但如果是单变量的话，这个全差和单差是一样的，明白不？
明白不？
好，注意看清这里，那就可以做，那就可以做。
这就所谓的偏微分分离法啊。
有了这个之后，那请问我现在出题给你做，你你你看啊，我现在让你求这个嘞。
我现在出一箩筐题给你做，来，看着。
啥？
我把五个手指一伸，来，随便来一个函数。
你想学哪个函数？
我想学 sin。
sin x y。
我现在问你这个怎么算，会不会？
来，读吧，符号开始读。
整体读，怎么读？
先读符号，会读就会做啊。
怎么读啊？
sin x y 是谁的函数？
sin X Y 谁的函数？
是 X Y 的函数。
OK？
是不是啊？
对谁求导？
y 是为什么数？
y 是为常数，求几阶？
一阶，求，是不是求一阶？
怎么求啊？
对谁求导？
对 X 求导，看清了吗？
把谁干掉？
sin 干掉，sin 是几啊？
cos 里面动不动？
不动。
sin 完了没？
完了。
y 什么身份？
什么位？
乘法位。
是不是留下？
那就是这个题如果不会求的话，我问你这个题会不会求嘞？
sin 3X，这个会不会求啊？
你把这个3改成几？
改成几就行了？
这个答案是几？
你觉得有新东西吗？
Cosine 三 x 乘以几？
乘以三，你把这个三改成几？
Over 这就是他的意思，看到没有？
哎，看明白吧？
是，没有新东西，真没有新东西。
那就是说以前东西学得好不好？
学好了之后口诀一练，那个求导的口诀还会不？
啊，这是什么微分？
这什么导数啊？
这叫啥导？
起个名字，起个名字，这个叫什么导数？
偏导数偏导数啊，这个叫偏导数，它没有全导数啊，有没有全微分？
有没有权威分？
没有权威分？
有没有？
权威分有没有？
有没有平微分？
有没有？
有什么导数？
偏导数。
但是有没有全导数啊？
没有，没有全导数，原因何在啊？
分母分母是不是走不通？
但是有一个东西分母走通了，那是另外一个东西，负数里面走通了。
在复数的时候走通了，什么原因啊？
呃，这这个你这个很神奇的一个地方啊。
在复数里面，它有两个部，实部虚部，但是走通了，但这个里面走不通啊。
OK，好了，偏导数怎么求嘞？
那拼的是什么球呢？
这一阶，好，下面来进行第二个环节。
啊，我们定义完了之后，开始下一个重要的环节，认啥？
任符号那有了这个有了这个想法，我们认符号就怎么认？
来看清楚，来首先认几元呢？
一元一元，你把它回忆一下，来怎么认？
验证符号有什么符号？
有老符号和什么符号？
和新符号。
还记得吧？
老符号怎么写的？
打一下，是不打头啊？
哎，打一下，是打一下。
哎，记得这个打和这个打的差别吧？
这两个有差别不？
这个符号怎么读啊？
打到谁停止？
到 X 机制，这个是打谁啊？
打掉谁？
打掉 F 机制。
从这个上可以看不看不出差别。
但是如果你这样写的时候，你看清楚啊，这个东西一定要学透啊。
如果这个和这个，你就可以看出差别了。
你就可以看出差别了。
这个是打到谁停止啊？
x 停止。
因此要因此因此要走几步？
走两步。
第一步走谁？
大 F 就是它。
明白不？
这是他的第几部？
第一步，他等于谁啊？
它是首先打掉 f 就是它。
x平方动不动？
不动，就是它。
看第一步，看到没？
完了没？
没完，到谁停止？
到 X 还乘以几？
2 X 它是它，所以两个的差别什么关系？
知道吧？
看清楚啊，这，但是这个如果都是 X 的话是一样的，所以你不要搞搞，不要把书读错了啊。
好，这是老符号，看到没？
好，几阶？
一阶，那新符号怎么说？
啊？
二阶怎么说？
是不是这样？
看清了吧？
二阶二阶二阶，三阶怎么写？
它它是什么含义啊？
它的含义是这个。
看到吗？
打一次之后怎么样？
把结果算出来之后怎么样？
再怎么样？
再打一次。
那意意思算法应该怎么算？
比如说 X 三次方，它的二阶应该怎么算？
应该这样算，它应该算 X 三次方的一阶，然后再怎么样？
再一阶是这样算的，明白不？
这是几啊？
这是几？
是不3X²？
然后再求一阶，OK？
答案是几？
是6X啊？
符号是含义啊，是打一次再打一次，三阶打几啊？
打一次怎样？
再打一次，这符号认清楚，来认一下啊。
把前面知识复习一下，复习完了我们就是新课就上完了啊。
复习完了，新课就上完了，这没啥东西了。
来，这是几阶？
三阶到四阶怎么写？
就这样写，他为了区分这个啊，这是几次方？
四次方，这是四啥？
四阶，看了吗？
四阶，哦，到十四阶这么写。
那四那四阶怎么求啊？
按照四阶的标准求法，求一次，再求，连续求几次啊？
连续求四次，是不是这样？
每次都求到谁啊？
每次都求导 x 停止，是不是这样？
每次都求导 x 默认求的自变量停止。
这个老符号默认求的自变量停止，明白吧？
默认求的自变量停止。
哦，这是老符号。
一，所以一般情况下我们不不建议大家使用老符号，我们建议大家使用什么符号？
对新符号。
意见怎么写？
你这样写。
怎么读？
整体读就是脑符号的意思。
OK？
二阶怎么写？
这是不是一阶？
新符号。
二阶怎么写？
这个2和这个2，OK？
这个2代表什么啊？
两次对谁求导？
对 X 求导。
这个2代表几阶？
求几阶？
求二阶，好。
那么这个三阶怎么写？
三。
哎，这个3什么意思啊？
求几阶？
求三阶，这是个这是个写法啊，这是个写法，这是三次都对谁求导？
对 x 那么它的应该写一下应该怎么写？
看着啊，来，看清楚，求三阶。
第一次对谁求导？
对 x 求导，求第一次对 x 求导。
这是几阶？
一阶。
然后再对 x 求导，这是几阶？
把这个求完了之后，是不是一个函数啊？
再对谁求导？
对 x 再求一阶，到几阶了？
二阶，第三阶应该怎么求啊？
再带一个去，是这个，看到吗？
只要你不糊涂，没没有说不会做的题啊，真的，只要你不糊涂。
什么叫不糊涂呢？
你符号读得懂啊。
那比如说我们举个例子，那这个到底怎么算？
它这个算法其实很简单的嘛。
一个算法一样的，你比如说这个 y 等于谁？
y 等于啊，就写个 sin x sin 二 x 好了。
来，你现在求这个，求这那它的算法应该怎么算？
它只是这个符号只是一个什么号？
只是一个记号，听到没？
它没有意义啊。
它只是表示什么意思啊？
几阶？
三阶，它只是个记号，没有意思啊。
那意思它的算法应该怎么算？
算法应该这样算。
星球几阶？
一阶。
好，那把他带进来。
对，这是谁啊？
好，先求一阶，这个一阶多少？
我可以算出来，二倍的 cos 二 x 好，然后这里来个 d 这是几阶？
二阶，那这里就来一个呢？
这是二级是吧？
明白不？
这个二阶是几啊？
你再把它算出来是几啊？
负4倍的 sin2X，这是二阶结束了，二阶出来了，对不对？
是不这个就算完了？
然后这里来个几？
D，再来个 D 那么这里就来个 D 再来个 D 看到吗？
那么这个地方就来个 D 是不是这个？
这答案等于它等于它。
知道怎么算的不？
是看着很复杂是吧？
但是思路是，它的意义是很清楚的。
然后这个等于几啊？
负8 cos 二 x 是不是这个？
完了，它是一层层的做的啊，它不可能一次跳三跳三层楼的，听到没？
听懂意思不？
一次跳三层楼只有粉身碎骨，答案错了。
OK，啊，看清这个啊，来，这这会认不好了，会认之后来开始。
照着学，那新方法怎么认？
来，他怎么认？
他怎么认？
看一下。
这是谁？
姐姐他他这是几阶？
一阶。
这是什么符号啊？
跟它匹配的是不是新的？
一阶，哎，那二阶怎么写？
根据刚才的写法，来。
哎，触类旁通，二阶怎么写？
对呀，你我不读书我也知道怎么写了，你看看不就出来了吗？
哪有什么东西呢？
二阶，这是二什么意思啊？
几阶？
二阶，F X Y。
拼谁？
两次都对谁求打？
是不两次都对 X 求导啊？
看明不？
好，来举个例子玩一下。
你你把那个函数中加一个常数进去吧，你把这个把这个2写成谁？
写成 y 不就完了？
是不是啊？
啊，是吧？
来，拼。
sin X Y 拼谁？
拼 X 它等于几？
对谁去打？
X，你往外看着看着这里是几啊？
看到这里解。
二就完了吗？
多少？
先干掉谁？
Cosine X Y 是不是干掉 Cosine 干掉外层的时候，里面动不动？
不动。
干掉完了再进入内层，一层层一层层剥，听到没？
对谁求导？
对 x 求导，当然是几？
y 是不是它？
g j 那么它是谁啊？
你看。
他是什么意思啊？
他就这个意思啊，跟他写法一样的呢。
啊，你把符号认清楚之后，告诉你成功80%啊。
符号认不清楚，后面做题做多少都没用的啊，越做越糊涂，听见没？
只会越做越糊涂，越做越觉得没信心啊，这这到底什么玩意，搞不懂。
其实它超简单的，看到吗？
这是几阶？
看得懂这个写法不？
把什么改一下就行了？
发现没？
发现奥妙没？
你把这个全改成啥改成啥？
赶紧拼就完了吗？
是不是啊？
怎么算？
这个算出来没？
把它淡化掉，那就是偏谁？
y cos 谁？
x y 偏偏谁？
偏 x 是不是再对 x 求导？
对它求导，看着 X Y 是什么数？
常数。
这是什么话？
乘法的 Y 是不是留下来？
再进入它多少？
sin x y 是负的是负的。
cos 完了之后再进入这个，还乘个几？
是 y 的平方。
会不？
是不一目千里啊？
是不是一目了然？
没有什么障碍，你看完全一模一样。
你记着我刚才说的话就可以，你看。
所以做多少题不重要了啊，你如果学会了，把符号认清楚，做三个题够了。
如果符号没人会，做100个题没用，真没用，越做越糊涂，听到没？
越做越糊涂。
好，看清这意思吧？
那，哎，这是几阶？
三杰会不会？
好，等会我们接着说，休息一下。